سأعرض كتابة التعليمة البرمجية
لدرجات اختبارين
.وخمسة طلاب في إطار البيانات هذا
أولاً، أعلمُ أني سأحتاج
،للحصول على متوسط كل عمود
.وهو ما يمكنني الحصول عليه باسخدام grades_df.mean
وهذا يتيح لي معرفة متوسط الاختبار 1 ومتوسط الاختبار 2 في
.متسلسلات Pandas
كما أنني سألقي نظرة على
.إطار البيانات الأصلي هنا
والآن، لمعايرة كل عمود
أرغب في،
طرح متوسط كل
.عمود من ذلك العمود
لهذا أرغب في طرح المتوسط الأول
،من كل قيمة في العمود الأول
وأرغب في طرح المتوسط الثاني
.من كل قيمة في العمود الثاني
ويعمل هذا بنفس الطريقة التي
.رأيتَ الإضافة تعمل بها
سأقوم بطرح
.grades_df.meanمن grades_dr
وبالتأكيد، بالنظر إلى
،أول درجتين للاختبار 1
أرى درجة سلبية لخالد لأن
،درجته كانت أدنى من المتوسط
وأرى درجة إيجابية لعمر
.لأن درجته كانت فوق المتوسط
وبعد ذلك، أحتاج إلى تقسيم كل عمود حسب
،انحرافه المعياري الموافق
.وهو ما يمكنني فعله بنفس الطريقة
وأستخدم grades_df.std للحصول على الانحراف المعياري
لكل عمود، ثم
أقسم إطار البيانات على المتسلسلات
لقسمة كل درجة اختبار على
.انحرافها الموافق
.وكالعادة، انتبه للأقواس
،وبتشغيل هذا مجددًا
يمكنني أن ألاحظ أن كل اختبار تم وضعه في
.وحدات انحراف معياري
لاحظ أن هذه التعليمة البرمجية تبدو تمامًا مثل
التعليمة البرمجية المستخدمة لمعايرة
متسلسلة
.واحدة
وهذا جيد للغاية، ولكنك كما سترى
خلال دقيقة، فهذا نوع من الخداع
نظرًا لزيادة تضمين معايرة كل
.صف
ولهذا، كيف أتعامل مع
معايرة كل صف؟
حسنًا، سألقي نظرة على
.إطار البيانات الأصلي مرة أخرى كمرجع
وأعلم أنني سأحتاج
،للحصول على متوسط كل صف
.ويمكنني الحصول عليه باسخدام axis = columns
وتذكّر أن هذا يعني أن أحصل على
متوسط كل عمود
.بما يتيح لي الحصول على متوسط كل صف
وبالتأكيد، أتاح لي هذا الحصول على
.متوسط كل طالب في الاختبارين
والآن أحتاج إلى طرح المتوسط الأول
،من الصف الأول لإطار البيانات
والمتوسط الثاني
.من الصف الثاني وهكذا
ومع ذلك، إذا حاولتُ استخدام دالة طرح grades_df من grades_df.mean
،مثلما فعلت منذ دقيقة
فستحاول الدالة طرح كمية هذه القيم
من عمود واحد من إطار البيانات
وهو ما لن ينجح بالفعل
لأن مؤشرات هذه المتسلسلة
.لا تتطابق مع أسماء أعمدة إطار البيانات
.ولهذا لن أحصل إلا على مجموعة من الطلبات
وبدلاً من هذا، سأحتاج إلى استخدام دالة الطرح'\r\n'
وتؤدي نفس مهمة علامة الطرح
.ولكنها قد تستخدم وسيطة وصول أيضًا
وفي هذه الحالة، يجب أن يكون الوصول عبارة عن
مؤشر لأني أرغب في مطابقة
عناصر المتسلسلات مع عناصر
.إطار البيانات باستخدام فهارس row
.وسأحاول تجربة هذا
هنا يمكنني أن ألاحظ أن
القيم المدرجة في العمود واحد والعمود اثنين
لها نفس
.القيمة المطلقة
وهو ما يحدث عندما تطرح
.المتوسط من قيمتين فقط
وسأطلق على متوسط إطار البيانات هذا
.اسم mean_diffs لاستخدامه لاحقًا
وبعد ذلك، لتقسيم الانحراف المعياري
أحتاج إلى تعليمة برمجية شبيهة ،
.جدًا بما سبق
وسأحصل على الانحراف المعياري
لعمود الدرجات مع المحور المساوي
للأعمدة بحيث أحصل على
.الانحراف المعياري لكل عمود
ثم سأستخدم mean_diffs.div
لقسمة إطار بيانات mean_diff
.على متسلسلة الانحراف المعياري
ثم سأستخدم axis='index لمطابقة
.العناصر على أساس فهرسي row
يمكنك أن تلاحظ هنا
أن النتائج متطابقة
لكل صف، وهو ما يحدث مرة أخرى
.نظرا لوجود عمودين اثنين فقط
والآن تبدو هذه التعليمة البرمجية تمامًا مثل
التعليمة البرمجية المستخدمة لمعايرة
كل عمود، باستثناء أن وسيطة المحور كانت معاكسة
.للوسيطة الافتراضية
وهذا شيء يجب مراعاته
.عند كتابة تعليمات Pandas البرمجية
إذا كنت تنفذ عملية شائعة للغاية
فمن المرجح ألا تحتاج إلى تحديد
محور لأن المحور الافتراضي
.سيكون مناسبًا لك
ومن الناحية الاخرى، إذا كنت تقوم بشيء غير متوقع
قليلاً مثل معايرة
كل صف بدلاً من
،كل عمود من إطار بيانات
فستحتاج إلى تحديد محاور غير افتراضية
.في المهمة بالكامل